「○○される」という 受け身 つまり 受動態の文を 見ました。
では この文の 疑問文と 否定文です。
いつも 新しい所を 勉強したら 疑問文と 否定文が 出ます。
この文は どうなる でしょうか。
簡単です。 かんのいい人は もう 気が付いた かもしれません。
進行形の時と 同じです。
be動詞が 入る文は be動詞の 決まりで 疑問文と 否定文を 作ると いいです。
この文で 作りましょう。 "This_car_is_used_by_my_father."です。
「この車は 私のお父さんに 使われて います」です。
「私のお父さんに」は 少し おかしいです。
「この車は あなたの お父さんに 使われて いますか」の 疑問文に しましょう。
その後 「この車は 私のお父さんに 使われて いません」の 否定文に しましょう。
まずは 疑問文です。
be動詞と 同じように 作るため be動詞を 前に出すと いいです。
"You_are_○○"の文は "Are_you_○○"に なります。
その文と 同じように "is_"を 前に 出して ください。
ですから "Is_this_car_used_by_your_father?"です。
ここを "my_"にすると 文の意味が おかしく なります。
「私の お父さんに」では「あなたの お父さんに 聞くな」ということに なります。
ここは "your_"に します。
"Is_this_car_used_by_your_father?" 「この車は あなたの お父さんに 使われますか」
be動詞が 前に出ると 疑問文です。
答える時は "This_car_"が 主語のため "Yes,_it_is."です。
"No_"の時は "No,_it_isn't."です。
では 否定文は どうなる でしょうか。
be動詞の 否定文は どうした でしょうか。
be動詞の 否定文は be動詞の後に "not_"を 入れました。
"This_car_is_not_used_by_your_father."です。"is_not_"は "isn't_"でも いいです。
「私の お父さんには 使われて いません」です。
お母さんが 車を 使っているの かもしれません。
"This_car_is_not_used_by_my_father."です。
"is_"の後に "not_"を入れて 否定文に します。
進行形の時と 同じように 受け身は be動詞と 過去分詞で 作ります。
受け身の 疑問文と 否定文は be動詞の 決まりと 同じように 作ると いいです。